Я всегда писал
главным образом об архитектуре,
о зданиях; надо сказать,
что когда пишешь об архитектуре,
опираешься на определённые предпосылки.
Архитектор проектирует здание —
и проект превращается в реальное место,
или несколько архитекторов проектируют
несколько зданий и появляется город,
и независимо
от сложной комбинации факторов —
политических, культурных
и экономических, которые формируют
эти места, мы можем в любое время
посетить их.
Мы можем прогуляться между ними.
Мы можем вдохнуть их запах.
Мы можем прочувствовать их.
Мы осознаём их физическое присутствие.
Но, что удивляло меня
в течение последних нескольких лет